O jQuery é uma biblioteca JavaScript que abstrai a sua complexidade e problemas de compatibilidade.

A primeira vantagem do jQuery é a compatibilidade que suas funções tem com os navegadores. Quando escrevemos código Javascript , temos de tomar cuidado com as diferentes implementações internas de cada navegador, o que pode fazer com que um código que é completamente funcional em um determinado navegador não seja em outro.

Utilizando jQuery e suas funções, podemos abstrair deste cuidado, já que todas as funções do jQuery são compatíveis com os navegadores mais recentes.

A segunda grande vantagem do jQuery é a produtividade que ele trás para o desenvolvedor. Com suas funções conseguimos escrever um código muito mais sucinto , trazendo maior agilidade no desenvolvimento.

A grande diferença da versão slim do jQuery é que esta não possuí nem as funções de animação nem as de AJAX do jQuery tradicional, deixando a framework mais leve.

Por ela não possuir estes dois módulos do jQuery, ela chega a ser 20% menor do que a versão normal, onerando menos a banda do usuário quando ele acessa um site que utiliza a versão slim.

Ela é útil para desenvolvedores que querem utilizar o jQuery apenas para a manipulação do DOM, escutar eventos, adicionar ou remover classes ou criar elementos, permitindo estes desenvolvedores terem acesso a uma versão mais simples do framework, pois muitas vezes queremos fazer animações utilizando algum recurso do CSS3 ou utilizar alguma outra biblioteca específica para requisições AJAX.

***

A grande diferença está na minificação da versão de produção em relação a versão de desenvolvimento. Minificar é o processo de reduzir o tamanho de um arquivo fazendo certos processos como remover comentários, trocar nome de váriaveis por nomes menores, remover espaços entre outras técnicas.

A versão de produção, por ser minificada, tem um tamanho reduzido, sendo incrívelmente 30% do peso da versão de desenvolvimento. Utilizar a versão de produção quando estamos disponibilizando a versão final do nosso website para o usuário é de extrema importância, pois conseguimos onerar menos a banda de nossos usuários, algo que é bem interessante nos dias de hoje, já com o aumento dos acessos a website via mobile a maioria dos usuários depende de redes 3G e 4G, que são naturalmente mais limitadas.

Mas já ao desenvolver um website, é comum utilizarmos a versão de desenvolvimento, pois podemos ver como uma determinada função do jQuery foi implementada e fica mais fácil debuggar em caso de necessidade.

***
Para selecionarmos um elemento HTML com jQuery, utilizamos sua função seletora que tem o mesmo nome da framework, a função jQuery! Ela pode ser invocada de dois modos, o primeiro que é utilizando seu nome completo:
jQuery()

ou a mais comum que é utilizando o atalho conhecido para a função jQuery, o $:
$();

Como este segundo modo é muito mais fácil de digitar e muito mais utilizado no mercado de desenvolvimento Web, é ele que utilizaremos ao longo deste treinamento.

A função seletora aceita como parâmetro seletores CSS , então como vimos no exercício, ela pode aceitar qualquer tipo de seletor, seja de id(#), classe(.), elemento etc.

Devemos passar o seletor entre aspas, então um exemplo para selecionar o título da página seria:
var titulo = $("#titulo");

Ela será uma das funções que mais utilizaremos ao longo do treinamento, então vamos ganhar prática com ela!

***

Se queremos ter acesso ao contéudo textual de um elemento selecionado pelo jQuery, devemos utilizar a função .text(), que nos retorna exatamente isto.

Neste exemplo, Ana até selecionou corretamente o elemento, porém pecou tentando imprimir o elemento em si, e não seu texto. A alternativa que exibiria o resultado esperado é :

var nome = $("#nome").text();

***

Quando queremos alterar o texto de um elemento, também utilizamos a função .text(), porém passando o valor do novo texto como parâmetro para ela:
$("#nome").text("Nico");

Repare que devemos passar uma string, ou seja, entre aspas!

A função .text() tem esta dupla função, nos retornar o valor textual do elemento caso seja chamada sem parâmetro ou alterar o valor de texto do elemento caso seja chamada com uma string como parâmetro.

****

Mas e se precisarmos dar suporte ao IE 8 e versões antigas?
Se você está desenvolvendo algum tipo de sistema que deve atender o máximo de usuários possíveis, talvez seja bom você utilizar uma versão especial do jQuery: a versão 1.12.

Esta versão específica do jQuery ficou muito famosa, e recebe updates até hoje. Ela é focada para dar suporte aos navegadores antigos, como Internet Explorer 6-8, Opera 12.1x ou Safari 5.1+.

Então caso seu website tenha um público de usuários que notadamente não atualiza seus softwares, como os usuários da China que ainda tem boa parte de seus usuários utilizando o Windows XP, é interessante você utilizar esta versão do jQuery, pois ela é focada em dar suporte maior aos browsers antigos. Talvez algumas das funções que aprendemos aqui neste treinamento não sejam válidas no jQuery 1.12, mas uma rápida consulta à documentação do jQuery resolverá suas dúvidas.

***

https://github.com/alura-cursos/Curso-jQuery-Domine-a-biblioteca-mais-popular-do-mercado/archive/capitulo1.zip

******

A função on() do jQuery, recebe como parâmetro dois argumentos: O primeiro sendo uma string com o nome do evento que ela vai passar a escutar e o segundo uma função, com a ação que ela deve executar quando o evento acontecer.

O nome do evento são os nomes do eventos comuns do Javascript, como de click, input, focus, dblclick entre outros.

A função pode ser tanto uma função anônima:

<input id="botao" type="button">
<script>
   $('#botao').on("click",function(){
        console.log("Fui clicado")!
    });
</script>
Quanto uma função nomeada:

<input id="botao" type="button">
<script>
   $('#botao').on("click",exibeMensagem);

   function exibeMensagem(){
       console.log("Fui clicado")!
   }
</script>

*****

Ambas as funções .val() e .text() podem manipular os valores de texto dos elementos, mas a .val() funciona em elementos de <input> que são campos aonde o usuário do site insere dados , como os campos de <input>(todos os tipos), <textarea> e <select>.

Já a função .text() pega o conteúdo de texto de tags HTML que tem texto dentro, como as <h1>, <span> e 

Ambas as funções podem atribuir novos valores a determinados elementos, ou apenas pegar os valores deles.

****

O jQuery chama este evento input. No mundo JavaScript puro, sem jQuery, seria o oninput.

Esse evento é disparado quando o campo <input> ou <textarea> recebe uma entrada de texto qualquer.

****

A função .on() recebe dois parâmetros, o nome do evento a escutar e uma função com a ação que deve executar!

********

No link abaixo, você encontra o projeto até o momento atual do curso.

https://github.com/alura-cursos/Curso-jQuery-Domine-a-biblioteca-mais-popular-do-mercado/archive/capitulo2.zip

********

Como vimos no capítulo, para colocar o atributo disabled em um elemento, nós utilizamos a função attr. Mas como ele não recebe nenhum valor, temos que informar isso, "habilitando-o" na função, passando o valor true (verdadeiro) por parâmetro.

Como queremos que o input do nome do pai seja desabilitado caso haja algo digitado no input do nome da mãe, e vice-versa, escutamos o evento input.

*******

Como vimos no capítulo, para colocar o atributo disabled em um elemento, nós utilizamos a função attr. Mas como ele não recebe nenhum valor, temos que informar isso, "habilitando-o" na função, passando o valor true (verdadeiro) por parâmetro.

Como queremos que o input do nome do pai seja desabilitado caso haja algo digitado no input do nome da mãe, e vice-versa, escutamos o evento input. Logo, a opção correta é:

var mae = $("#nome-mae");
var pai = $("#nome-pai");

mae.on("input", function() {
    pai.attr("disabled", true);
});

pai.on("input", function() {
    mae.attr("disabled", true);
});

**********

A função .one() funciona de modo semelhante a função .on(), ambas podem ser utilizadas em qualquer elemento, recebem qualquer evento como primeiro parâmetro e uma função anônima ou uma função nomeada como segundo parâmetro.

A diferença entre elas é na hora de escutar os eventos, a função .one() escuta o evento apenas uma única vez, diferentemente da função on(), que como já vimos fica escutando o evento em um elemento do HTML por tempo ilimitado.

********
A função .text() do jQuery serve para modificar o conteúdo de texto das tags, então se queremos alterar o texto de um <h1>, devemos utilizá-la.

A função .val() é para alterar os valores dos campos de input, então se queremos preencher um <input type="text"> com um valor específico, é ela quem vamos usar.

E por último, a função .attr(), como o próprio nome sugere é para alterar os atributos de elemento, como os atributos rows e col de uma textarea.

Sabemos também que estas funções podem ser utilizadas para pegar, ou modificar valores, dependendo do número de argumentos com quais elas são chamadas.

*******

https://github.com/alura-cursos/Curso-jQuery-Domine-a-biblioteca-mais-popular-do-mercado/archive/capitulo3.zip

******

A função .click() é uma função de atalho para a função .on("click", ...) . Ela tem o mesmo comportamento, apenas sendo um jeito mais curto e rápido de escrever a função.

Os eventos mais comuns do jQuery possuem funções de atalho ( ou shorthand functions, como na documentação) , por exemplo as funções .blur, .focus, .change, .dblclick ...etc. Todos eles equivalem a chamada da função on() passando-os como parâmetro, e existem no jQuery apenas para facilitar a vida do desenvolvedor. As funções de atalho, assim como a função on devem receber uma função como parâmetro, que indica qual ação elas devem executar ao ouvirem o evento.

**********

A função attr pode habilitar, desabilitar ou editar o valor de um atributo, mas precisamos passar um segundo parâmetro.

Se queremos tirar o atributo disabled, podemos passar o segundo atributo como false, ficando:

$(".post").attr("disabled", false);

Assim, a função .attr() vai se comportar como uma outra função do jQuery, a .removeAttr(), que tem como objetivo remover atributos de elementos. Um outro código que também conseguiria remover o attr seria o :

$(".post").removeAttr("disabled");

*********

https://github.com/alura-cursos/Curso-jQuery-Domine-a-biblioteca-mais-popular-do-mercado/archive/capitulo4.zip

*****

Devemos usar a função css() do jQuery que recebe o nome da propriedade:

var cor = $("div").css("background-color");
Também é possivel recuperar mais de um valor passando um array de propriedades, por exemplo:

var valores = $("div").css(["background-color","width"]);
O resultado é um objeto que possui todos os valores. Por exemplo para acessar o width podemos escrever:

valores.width
*******

Colocando as propriedades dentro do código JavaScript estamos violando a separação de responsabilidades. HTML é a estrutura da página, JavaScript a parte dinâmica e o CSS define o estilo. Boa prática então é definir os estilos previamente no CSS e usar apenas as classes no JavaScript.

******

A função correta é toggleClass por exemplo:

var campo = $(".campo-digitacao");
campo.toggleClass("campo-desativado");
Essa função toggleClass também pode receber um segundo parâmetro que define se quisermos adicionar ou remover a classe:

campo.toggleClass("campo-desativado", true); //sempre adiciona
No vídeo você já viu que adicionamos uma borda verde ou vermelha, dependendo se o usuário acertou ou erro:

if(digitado == comparavel) {
    campo.addClass("borda-verde");
    campo.removeClass("borda-vermelha");
} else {
    campo.addClass("borda-vermelha");
    campo.removeClass("borda-verde");
}
Podemos reescrever esse código sem if, apenas usando o toggleClass. Repare o segundo parâmetro:

var ehCorreto = (digitado == comparavel);

campo.toggleClass("borda-verde", ehCorreto);
campo.toggleClass("borda-vermelha", !ehCorreto);
O código fica mais enxuto mas talvez menos legível. De qualquer forma, no curso continuaremos com o if!

********

Novamente o jQuery ajuda muito, podemos selecionar o elemento h1 e aplicar a função css():

$('h1').css('color', 'blue');

*******

https://github.com/alura-cursos/Curso-jQuery-Domine-a-biblioteca-mais-popular-do-mercado/archive/capitulo5.zip

********

Temos que lembrar que dentro de um evento do Javascript e do jQuery, a palavra reservada this sempre se refere ao elemento que sofreu o evento, neste caso ao elemento clicado. Como o elemento clicado é um elemento do HTML, ele se torna um objeto tradicional do Javascript dentro de nosso código. E como já sabemos, a função .text() é exclusiva de objetos jQuery, logo temos de convertê-lo antes.

Para converter um objeto tradicional do Javascript em um objeto jQuery, devemos fazer uso da função jQuery, passando o this para ela, deste modo:

 var texto = $(this).text();

 ********

 A função que adiciona um novo elemento como último filho é a append. Ela recebe um elemento HTML ou uma string e adiciona-o como um filho, depois dos filhos que ele já possuía.

  a função prepend adiciona um novo elemento como primeiro filho, e não como último, desejo de Silvio.

  A função html alteraria o todo o HTML do <tbody>, deixando apenas a nova linha como filha.

  ******

  A função .parent() tem como objetivo navegar pela árvore de elementos do HTML. Ela por padrão retorna o pai do elemento em que foi chamada, logo no caso abaixo:

<div>
    <h1>Olá</h1>
</div>
O pedaço de código $("h1").parent(); nos retorna a div, já que ela é o pai do h1. Podemos encadear várias chamadas a .parent() para buscar elementos mais acima, como no seguinte:

<section>
    <div>
        <h1>Olá</h1>
    </div>
</section>
O código $("h1").parent().parent(); nos retornaria a section, que é como se fosse o avô do <h1>.

Como curiosidade , a função .parent() também pode receber um seletor como argumento. Deste modo, ela irá procurar nos pais do elemento por alguém com o seletor especificado, por exemplo:

<sectiEste é um ótimo exercício de revisão de muitas coisas que aprendemos neste módulo.

O primeiro ponto é que queremos partir do elemento , então vamos selecioná-lo com a função jQuery:

$("strong");
Depois, vamos adicionar um evento de click no mesmo com a função .click:

$("strong").click(function(){

});
Queremos navegar do elemento clicado até um elemento pai, mas para isto precisamos transformar a tag HTML clicada em um objeto jQuery envolvendo o this:

$("strong").click(function(){
 $(this)
});
Vamos utilizar a função .parent para navegar três níveis acima da árvore, encadeando as chamadas:

$("strong").click(function(){
 $(this).parent().parent().parent();
});
Agora basta alterar a cor de fundo da linha com a função .css():

$("strong").click(function(){
 $(this).parent().parent().parent().css("background-color","red");
});
E nossa cor será alterada com sucesso ao clicarmos no negrito :)on>
    <div>
        <h1>Olá</h1>
    </div>
    <div class="segunda">
        <h1>Mundo</h1>
    </div>
</section>Este é um ótimo exercício de revisão de muitas coisas que aprendemos neste módulo.

O primeiro ponto é que queremos partir do elemento , então vamos selecioná-lo com a função jQuery:

$("strong");
Depois, vamos adicionar um evento de click no mesmo com a função .click:

$("strong").click(function(){

});
Queremos navegar do elemento clicado até um elemento pai, mas para isto precisamos transformar a tag HTML clicada em um objeto jQuery envolvendo o this:

$("strong").click(function(){
 $(this)
});
Vamos utilizar a função .parent para navegar três níveis acima da árvore, encadeando as chamadas:

$("strong").click(function(){
 $(this).parent().parent().parent();
});
Agora basta alterar a cor de fundo da linha com a função .css():

$("strong").click(function(){
 $(this).parent().parent().parent().css("background-color","red");
});
E nossa cor será alterada com sucesso ao clicarmos no negrito :)
O código $("h1").parent(".segunda"); seleciona todos os h1s da página, e busca em cada um deles por um pai com a classe segunda. Neste caso, retornando apenas a div inferior.

*******

Este é um ótimo exercício de revisão de muitas coisas que aprendemos neste módulo.

O primeiro ponto é que queremos partir do elemento , então vamos selecioná-lo com a função jQuery:

$("strong");
Depois, vamos adicionar um evento de click no mesmo com a função .click:

$("strong").click(function(){

});
Queremos navegar do elemento clicado até um elemento pai, mas para isto precisamos transformar a tag HTML clicada em um objeto jQuery envolvendo o this:

$("strong").click(function(){
 $(this)
});
Vamos utilizar a função .parent para navegar três níveis acima da árvore, encadeando as chamadas:

$("strong").click(function(){
 $(this).parent().parent().parent();
});
Agora basta alterar a cor de fundo da linha com a função .css():

$("strong").click(function(){
 $(this).parent().parent().parent().css("background-color","red");
});
E nossa cor será alterada com sucesso ao clicarmos no negrito :)

*******

A função .remove() , serve pare remover um elemento do HTML, como o próprio nome indica. Tome cuidado ao usá-la , pois o elemento é realmente removido e não apenas escondido, que é o caso quando usamos a função .hide().

Para criarmos elementos do DOM com jQuery, devemos utilizar a própria função jQuery ($) , mas em vez de passarmos um id, classe, ou nome de um elemento para ela buscar, devemos passar uma tag HTML completa( com os sinais < e >), deste modo:

var itemDaLista = $("<li>");
Depois de criado um elemento na memória do navegador, podemos adicioná-lo a página com algumas das várias funções do jQuery, por exemplo com a append():

var itemDaLista = $("<li>");
$("ul").append(itemDaLista);
Assim podemos criar novos elementos e adicioná-los ao DOM com o jQuery!

*******

