Para um bloco onde o conteúdo tenha o mesmo significado, o mesmo sentido, usamos uma <section>.
Uma <div> é usada no oposto, quando a divisão for só "visual".
******
para estilo usa class e para comportamento id
*****
Tanto o float:left quanto o float: right servem para que o elemento se destaque na tela, deixe de ocupar o espaço em que estava, para que os outros elementos possam se posicionar ao redor dele
***
Nesta aula, aprendemos:

A ajustar a página principal para utilizar os mesmos padrões da página de produtos
Medidas proporcionais com CSS
Como funciona a flutuação dos elementos e como modificá-la, com a propriedade float do CSS
Como limpar o float, com a propriedade clear do CSS

********
Usar fontes externas é uma alternativa muito funcional para termos mais opções, que deixam o nosso site mais bonito e exclusivo, e também padronizado em todos os navegadores.
google font
*******

Nesta aula, aprendemos:

A utilizar fontes externas nas nossas páginas
Como incorporar um mapa à nossa página
Como incorporar um vídeo à nossa página

*******

degradê de cinco cores em um elemento - Usamos dentro do mesmo parênteses, separando as cores por vírgulas.

*****

pseudo elementos - elementos que criamos no css, mas na real não existem
exemplo:
.titulo-principal::first-letter{
    font-weight: bold;
}

do mesmo modo conseguimos inserir :after ou before e inserimos elementos antes e/ou depois de determinado elemento

Quando queremos criar um elemento na página, via CSS, antes do elemento do HTML, usamos a propriedade :before.
A propriedade :after serve para criar um pseudo-elemento após um elemento do HTML.
 Com a propriedade :first-letter, eu consigo marcar a primeira letra de qualquer elemento de texto.

*******
Nesta aula, aprendemos:

A melhorar mais ainda a semântica da página principal, com novas divisões, classes, etc
Novas pseudo-classes
Como aplicar um background gradiente na página
Pseudo-elementos

******

section > p + h2
O último h2 é filho direto da section e irmão do p.
Com os seletores avançados do CSS,podemos selecionar os filhos diretos de <main>, para tanto, utilizaremos o sinal >, e todo os outros parágrafos serão ignorados, afinal são filhos diretos da <section> e não de <main>

section ~ h2
Desta forma, não selecionamos nenhum dos h2. Não existem h2 irmãos diretos da section.

section > h2
Desta forma, selecionamos todos os filhos diretos da section, selecionando o primeiro e o último item.

***********

Nesta aula, aprendemos:

Seletores avançados CSS
Seletor >, para acessar os filhos de determinado elemento. Por exemplo, para acessar todos os p dentro de main:
main > p {
}

Seletor +, para acessar o primeiro irmão de determinado elemento. Por exemplo, para acessar o primeiro p após um img:
img + p {
}

Seletor ~, para acessar todos os irmãos de determinado elemento. Por exemplo, para acessar todos os p após um img:
img ~ p {
}

Seletor not, para acessar os elementos, exceto algum. Por exemplo, para acessar todos os p dentro de main, exceto o p que tem id missao:
main p:not(#missao) {
}

Como fazer contas com CSS, com a propriedade calc

**********

Todos os elementos e todas as cores podem ter uma camada de opacidade.

Nesta aula, aprendemos:

Como manipular a opacidade dos elementos, com a propriedade CSS opacity
Como manipular a opacidade das cores
Como adicionar um sombreamento em volta dos elementos, com a propriedade CSS box-shadow
Como adicionar um sombreamento em textos, com a propriedade CSS text-shadow

*******

É dentro @dessa media query que criamos um estilo visual que compreenda telas de até 480px.

Nesta aula, aprendemos:

Design responsivo: como ajustar o estilo da nossa página de acordo com o tamanho da tela do dispositivo que a acesse
Meta tag de Viewport
Media Queries
