REM vem de “Root ephemeral” que em uma tradução técnica fica “variável à raiz”, ou seja, é variável em relação à propriedade font-size da tag raiz (HTML). EM vem de “ephemeral” que significa “variável”, e ela é variável à propriedade font-size da tag mãe.

*******

SVG não consegue manter detalhes de uma imagem complexa.

Nessa aula, aprendemos:

Analisar e desmembrar o layout recebido;
Usar o EMMET para criar blocos de código HTML;
Usar as unidades relativas REM e EM;
Tipos de imagens e SVGs;

*******

Na hora de seguir um conceito de desenvolvimento, seja mobile-first ou desktop-first, não existe certo ou errado. Cada um deles tem suas vantagens e desvantagens, e elas devem ser avaliadas de acordo com as necessidades do projeto.

Algumas motivações para usar mobile-first:
Grande parte dos acessos e vendas vem de dispositivos mobile
O design é minimalista e simplificado
Foco em conteúdo
Algumas motivações para usar desktop-first:
A interface pode ter diversas features mais ricas
Maior capacidade de banda e processamento
O produto é otimizado para desktop (ex: Google Docs)
Então na hora de desenvolver é importante analisar todos os pontos que vão influenciar no projeto. Clientes, features, custo e linguagem visual, são alguns dos pontos que vão favorecer uma abordagem sobre a outra.

**********

Nessa aula, aprendemos:

O que é e para que serve mobile-first;
Como funciona o initial-scale dentro do conteúdo do Viewport;
Como declarar e chamar variáveis CSS;

*******

Nessa aula, aprendemos:

Utilizar as unidades de viewport;
Identificar a diferença entre unidades absolutas e relativas;
Analisar as limitações físicas de dispositivos;

******

Nessa aula, aprendemos:

Como lidar com as imagens do layout que recebemos;
Tags e atributos que têm mais função de semântica do que estilo;
A importância de escrever um código semântico;

*******

Nessa aula, aprendemos:

Criar estilizações diferentes para diversos dispositivos com media queries;
Adaptar estrutura e conteúdo para layouts diferentes;
Progredir de um layout mobile até um layout para desktop;